---
title: 这里是存放奇思妙想的地方
date: 2023/2/9
description: 梦开始的地方
tag: 奇思妙想
author: Marszy
---

⁣⁣⁣⁣　

如果你能看见这篇文章，那说明我应该是成功了。其实想搭建博客的想法很早之前就有了，只不过受限于精力和技术，一直被搁置，只能是放在心里把它挂起来。直到最近有几位朋友陆续经营起了自己的博客，这个计划才重新提上日程。不过，也只是提上日程。（懒）让这个想法变成现实还是在和某位好友交谈中，提到她想要写些东西，有经营一个博客电台的想法。我心思一动，最终决定，不再等待，从0开始搭建博客。

⁣⁣⁣⁣　

---

⁣⁣⁣⁣⁣⁣　

说实在的，我没有任何编程基础，只会复制粘贴。（笑）不过所幸市面上已经有非常多成熟好看的框架主题，也有很多大佬写出了很完备的教程，让我在这一学习过程中受益良多。但对于我这样的小白来说，真的算不上容易，总会有遇到或多或少的变数，莫名其妙的错误，想改动一些代码可能又需要从头开始。一路走来，感慨颇深。最后也在我的好友Sebastian luo的帮助下，虽然磕磕绊绊，但也是成功搭建。其实最开始也没有选定这一主题，心仪的那一款主题对于目前的我而言，要学习的东西还有很多，~~所以就在中途更换了这一款，所幸也很不错，我也很喜欢~~。（2023年8月1日，博客主题已经回归最初选定的款式，感谢ChatGPT）当然直到现在我也还是连入门都算不上，只是对于我而言，能走到这一步我已经很开心了。我也已经做到了给自己在互联网上搭个小窝，让我“去存点自己的幼稚想法”的梦想得以实现。拜托在地址栏里输入自己的域名真的超酷的好吗，这一仪式感带给我的喜悦就已经难以言表的了。以后还会尝试更多的东西，学习更多的知识，可能会有成功有失败，有收获有教训。但，学习这一过程便已经是弥足珍贵的了。

⁣⁣⁣⁣

在搭建博客之前，我有想过有必要这么折腾嘛。我很清楚自己的需求Notion就已经很好的满足了，甚至于微信公众号都能在一定程度上满足我的需求，但我最终还是决定从0开始。我想搭建个地方以供愿意会听我唠唠叨叨的朋友来看，同时也把它向自由的互联网开放，邀请所有人。这里的文章没有任何专业性的知识（应该。无论书评影评还是做过的梦抑或是在我情绪崩溃时候写下的文字，都会发表在这。而且实际上专业性的知识我更是什么都不懂，我的知识储备让我写不出什么值得分享与推荐的文章，所以我也不想写在内容平台上。当然不在国内现成平台上写作的另一个重要原因是我讨厌任何形式的审核。所以这就是这个博客诞生的原因，它能承载我想表达的一切内容，我不必考虑一些文章是否适合在这里发表。它只要是关于我的，那就自然地属于这个地方。这是一个少年一路走来的成长史，而且我也不会去删过去的记录，一路走过的经历并不可耻，这本身就是送给未来自己的一份礼物。

⁣⁣⁣⁣

用博客写作的还有一层原因来自于我的一点私心。我有分享欲、也有虚荣心。我希望自己在别人心中留下些什么，我希望是好的一面，哪怕只是一星半点。我期待交朋友，但我却很少去主动扩展我的朋友圈，我会愿意真心对待我的每一位朋友，甚至可能会尽我所能，不计得失让ta开心，可能会有些幼稚，但这就是目前我的想法，我不希望所托非人。

⁣⁣⁣⁣

回到博客本身，我会很喜欢将我所思所想写出来，但由于性格原因我并不是很喜欢将它展示出来供给所有人去看，所以我写东西的地方会很多，便签、备忘录、频道甚至于只有我一个人的群聊（尽管入群窗口是打开的）。每个人能看到的部分都会不同，很少（或者说没有人看见过完整的我）。所以我很想找个地方把这些东西写出来，又或者说它们很期待我将它们写出来，这些文字总要有个归处。第一次发一些碎碎念的时候既希望有人能在互联网上发现这一个角落，又会有些羞耻感。坦诚具有的力量是极其巨大的，没有人能真正承受起自我剖析，这一过程会带来空虚感和不安，在这里写下文字的时候权当是我一个人在自言自语吧。我喜欢的东西很多很杂，但又都算不上精通，我很喜欢编曲，视频内容创作，但又都没有系统的学习过有关知识。我不懂文学与艺术、不懂历史与政治，什么都不懂，甚至于这些文字可以算得上一个无知少年长一点的碎碎念罢了。说实在的，当促使我搭建博客的那位朋友向我展示她多年来积攒的一些随笔的时候，我的内心是羡慕的，我认为这是送给未来自己的一份情书。我没有养成写日记的习惯，但我还记得，在高中时期有一位老师要求我们给三年后的自己写一份信，这真的很有意义。那这里的东西，就算是写给未来自己的一份情书吧。（笑

⁣⁣⁣⁣

至于内容形式，大概率也还是会以文字的形式居多。有朋友邀请我去参与录制播客，但我已经有很久没有去真正说出我的观点了。他也建议过我去主动表达，我很清楚我的语言组织能力正在逐渐下降，只是我很难去主动开启一场对话，更多的是偶遇。在网络上我无法确定对面的人是否真的有认真对待我，我们是否真的适合探讨有关话题，所以我很少会主动发声，在线下找到朋友能够讨论有关内容的机会又少之又少。所以文章对我而言就是更适合的载体，它像是一场我与你的对话。在你打开我的博客的时候，我就很认真的和你在聊天。站出来寻找志同道合的朋友对现在的而言实在太难，我虽然并非社恐，但我的情绪会很敏感，期待获得反馈，如果真实的聊天过程一直只是单方面我来主动，我会很容易搞得自己很低落。

⁣⁣⁣⁣

在你打开网站的时候我们的对话便开始了，这里可能什么都会有，但都是真实的我。我很喜欢自己，所以我想给自己留下一些回忆，我也很喜欢你，因为你愿意听我唠唠叨叨。

⁣⁣⁣⁣

所以这里其实也是我对你的告白信。

⁣⁣⁣⁣ ⁣⁣⁣⁣ ⁣⁣⁣⁣ ⁣⁣⁣⁣ ⁣⁣⁣⁣
